学习自：https://blog.csdn.net/xsf50717/article/details/78444047

https://www.jianshu.com/p/307ba8911799

什么是过度绘制？

过度绘制（Overdraw）描述的是屏幕上的某个像素在同一帧的时间内被绘制了多次。在多层次重叠的 UI 结构里面，如果不可见的 UI 也在做绘制的操作，会导致某些像素区域被绘制了多次，同时也会浪费大量的 CPU 以及 GPU 资源。




16ms的由来？

刷新屏幕的时机就由VSync信号来控制，由于人眼与大脑之间的协作无法感知超过60fps的画面更新，(1000/60hz = 16ms),因此需要在16ms内完成屏幕刷新的全部逻辑操作，否则就会出现画面丢失造成卡顿。
VSync(Vertical Synchronization)，就是所谓的“垂直同步”，我们也可以把它理解为“帧同步”。这个用保证CPU、GPU生成帧的速度和display刷新的速度保持一致，Android系统每16ms就会发出一次VSYNC信号触发UI渲染更新。




Show GPU Overrdraw：

原色：没有过度绘制
蓝色：1 次过度绘制
绿色：2 次过度绘制
粉色：3 次过度绘制
红色：4 次及以上过度绘制


防止过度绘制的方法：

1、从Android studio检测
2、从代码上优化

具体参考博文