# 计算机网络 
tcp和 udp的应用，区别
如果用 udp来做微信收发消息，怎么保证对方收到的消息是准确的
TCP是哪一层，IP是哪一层，哪一层高哪一层低
传输层还有什么协议？网络层还有什么协议？ICMP干嘛的
拥塞控制
滑动窗口
TCP和UDP哪一个吞吐量大
TCP怎么保证可靠的
TCP的报文保证按序到达吗？为什么？如果报文不是按序到达的，那怎么交付给应用层
手撕TCP三次握手四次挥手过程
HTTP1.1 2.0有什么增加
DNS用的是UDP还是TCP（udp适用于小包，无上下文的情况，好处是开销小）
TCP、UDP包大小限制
ping 是怎么实现的
# 并发
死锁是什么意思？死锁的产生至少需要多少个线程/进程和多少个资源
举了一个例子，A占有一个锁，写了个死循环，B一直等待这个锁，这种情况算不算死锁。
进程与线程的概念和区别
一个进程有10个线程，有多少个栈？堆呢

# android

# java
先说一下JVM的理解，看你自己的理解
++i和i++的差别，性能（i++需要中间变量来存储i之前的值，++i不用）
解决线程安全的方式
项目中哪里解决了线程安全
继承和重写,底层实现
Hash冲突方（链地址法、拉链法）
# 智力题

## 三升量杯和五升量杯，量出4升水
简单

## 7g和2g砝码，140g盐，三次之内分出90g和50g
也没啥 反正暴力破解吧。 先用7+2 = 9 就剩下131， 再用 7+9=16 就剩下115，再用9+16就得出90了

# 算法
插入排序以及优化
快速排序以及优化

## 无序数组建二叉搜索树

## 找出无序数组第二大元素
现在简单了，直接快排思想，或者是最大堆思想来排序，先存两个，然后每次根节点小了就换掉再进来，堆会自己调整， priorityQueue

## 小偷偷东西最大能偷到的金额
[2,7,9,3,4,6] 相邻两个不能添加，问最大累加和是多少

dp[i] = Math.max(dp[i-2]+nums[i],dp[i-1]);

## 14亿人的身高存在硬盘里，怎么找出身高前一千的（堆排序）
大顶堆：arr[i] >= arr[2i+1] && arr[i] >= arr[2i+2]  
小顶堆：arr[i] <= arr[2i+1] && arr[i] <= arr[2i+2]  

## 求n的阶乘后面有多少个零（没做出来）
求因子是5和2的。对于每个数来说都可以做分解
求阶乘其实也就是可以看成所有因子来乘起来，有多少对5和2就可构成一个0
而拆分出来要包含5和2的，包含2的话所有的偶数都可以拆。
但是包含5的话就只能是5 10 15也就是5的倍数（而2的因子特别多）
比如16! 只有5 10 15能被2整除。也就是3个0
所以变相的就是在求有多少个5.
有一些数字分解可能包含多个5比如255、25，所以还要循环再判断。

## 移动零(LeetCode 283)
自己去做了 虽然错比较多次，不过没有什么难的，就是双指针，第二个指针一直记录第一个0 好让0去跟后面的数字交换

## 循环队列的实现(给一个定长数组，实现队列入队，出队，然后判断是否为空，判断是否满)
双指针把记录首尾的index，然后index可以循环
# sql
（自己要去回顾下自己的博客就差不多了）

## 两个队列实现一个栈 or 两个栈实现一个队列
实现队列：一个offer用一个栈， poll用第二个栈，第二个栈空就跟第一个栈拿（这时候就反向了）。
实现栈：一个push给一个队列，一个pop用第二个队列，第二个队列没了再跟第一个拿（这时候就反向了）
# 数学逻辑题

## abc三人射一个气球，各自的命中率都是70%，现在abc轮流射，求有一人射中的概率
简单 全概率公式

## 八个乒乓球，外观一样，有一个重一点，怎么用天平在最少次数内找到那个重的
二分法。 3次

## 一家人如何过桥?
最后妈妈和爷爷过桥，因为8和12=12 最有效利用

## 如果你有两个桶，一个装红颜料，另一个装蓝颜料。 比例
提示：自己回答的时候可以量化 用数字来计算，比如假设每桶个有5杯。或者是x杯

## 有一些猴子和桃子，假设每个猴子分 3 个，就还剩下 59 个。假设每个猴子分 5 个
自己假设x和y列出方程式就可以求解出来，最后x = 32 - k/2 而k是1，2，3，4 ，x不可能小数，所以k只能取2或4

## 扑克牌52张中任意抽出2张花色相同的概率
花色相同的共有13张，所以必须2中从这里面取，那就是C(2,13) x 4.（有4种花色）
而所有的组合情况是C(2,52)种。 所以结果就出来了

## 100层楼丢玻璃球问题。2个球确定临界层是第几层
难。不要用二分。因为只有2个球，二分也只能确定25层内。
所以假设k层，k坏了，那么剩下的k-1层就能确定。
k没坏，那么缩短长度[k+1,100]继续按照上面的来。

## 老鼠试毒.10只老鼠一星期。1000瓶水里1瓶毒。
1000排放成10个二进制，每只老鼠喝对应二进制位的水 ，然后看老鼠死没死就可以确定各个位的0和1




# 技术无关的
## 说下自己的优缺点
## 跳槽原因
## 自我介绍
## 大学专业、专业选择
## 你同事、家人、朋友怎么评价你的？
## 毕业以来的薪资变化
## 看待跳槽

## 有什么要问的
问下岗位要求、进去做什么？技术氛围
对我有什么学习建议，如果没过 多久后能再来？

# 评价

有人说：面试氛围很轻松，不会的题ms官会给你提示，引导你的思路，只要你说搭边了都会积极鼓励你






